- OP -
- ED -
しっかし、その歳でバックパッカーとは
但是啊 小小年纪就当上了背包客
背包客
在英文中为Backpacker 是由Backpacking一词演变而来 泛指背着背包做长途自助旅行的人
ぼうず、学校はいいのかぁ
学校那边没问题吗 小子
安心してください ちゃんと許可は取ってますぅ
放心吧 我已经得到学校许可了
それに、乗せてくれたお礼はしますからあ
那个 这个是你载了我一路的谢礼
東京に着くまで
在到达东京之前哦
楽しみに待っとってください
请尽情拭目以待哦
『我不是孤单一人』正因我们手牵着手
『ひとりじゃない』僕ら繋がってるから
才得以充满自信踏向未来
未来へと踏み出したくなったんだ
将各自的五彩梦想汇集于一处
それぞれの夢の色をつないで
为天空饰上缤纷彩虹吧！
この空に鮮やかな虹をかけよう！
没有值得称赞的优点
これといって取り柄もない
也没有伴随自卑走下去的自信
劣等感と歩いて自信だってない
你问我『这样度日还有什么乐趣？』
『ってゆーかそれで楽しいの？』って
然后笑着冲到我的前方…
キミは笑って僕を追い越してく…
若是有了孤独感（Flash back！）
ココロの中で一人になると （Flash back！）
就让两人心意相通（Mash up！）
ならシンクロさせて（Mash up！）
与你在一起就有了信心（Right now！ ）
キミとなら出来そうさ（Right now！ ）
准备出发!!
Ready set go！！
从觉得『我不是孤单一人』的那一刻起
『ひとりじゃない』って思えた瞬間から
就有了梦想终将实现的希望
叶えられそうな気がしたんだ
你带着始终不变的笑容
変わらないいつもの笑顔のままで
抓紧我的手…
キミは僕の手を掴んで…
『两个人一起的话』就没有什么不可能
『ふたりなら』不可能なんてないさ
这份信心是你带给我的
そう思えたのはキミがいたから
你的坚强与我的力量 汇聚在一起就能展翅飞翔…
僕にない強さとキミが持ってない チカラを重ねて 飛び立つよ…
不要停下脚步（Don't Stop）
立ち止まるな（Don't Stop）
常伴于你身边（Don't Cry）
そばにいるから（Don't Cry）
你已不再孤单一人！
キミはもう一人じゃない！
Everything's gonna be alright！！（Alright）
HGのグフですね！ラルさん！
是HG的老虎呢！拉鲁先生！
老虎 グフ
Gouf MS-07B
驾驶员∶『兰巴·拉鲁』
出自『机动战士高达』
その通りだよセイ君
正如你所说的 诚君
すごい塗装です
好厉害的喷漆技术
塗り分けも完ぺきだし、砂漠用のウェザリングが施されてる
完美的涂装分色 再加上还有沙漠的风化效果
ヒートロッドもリード線で稼動できるようにしてあるんですね
为了让电击鞭可动而用铅线来制作
かっこいいですぅ
看起来好帅
ベストメカコレクションとは違うのだよ！ベストメカコレクションとはぁっ
跟Best Mega Collection是不一样的！跟Best Mega Collection！
出自『机动战士高达』中兰巴·拉鲁的名台词 『跟扎古是不一样的 跟扎古！』
このガンプラとなら特訓になりそうだぁ
这台钢普拉模型看起来能够成为我特训的对手呢
ラルのおっさん、俺らと勝負しようぜぇ
拉鲁大叔 和我们来一场对战吧
いいや、やめておこう
不 还是算了吧
レイジ君、ガンプラはバトルをするためだけに作るものではない
零儿 钢普拉并不只是为了对战而制作出来的
わたしのHGグフのように、アニメの作品世界を読み込み、忠実に再現しようとするものもあれば
像我的HG老虎 就是了解动画作品的世界观后 再将其忠实呈现出来
アニメにあったシーンをジオラマで再現したり
又或者是把动画中的名场景通过立体透视的制作方法再现出来
名场面出自『机动武斗传G高达』第24话 『新たなる辉き！ゴッドガンダム诞生』
モビルスーツのディテールを自分なりの解釈で構築したり
将机动战士的细节通过自己独特的理解诠释而加以制作
力克·戴亚斯 リック·ディアス
Rick·Ddis RMS-099
驾驶员：『库瓦特罗·巴吉纳』
出自『机动战士Z高达』
そう！ガンプラには、さまざまな楽しみ方があるのだよ
没错！钢普拉有着各种各样充满乐趣的地方
作って眺めるだけで楽しいのか？
制作完之后就这么看着也会感到开心么？
もちろん！
当然啊！
ガンプラを通して
通过钢普拉
ガンダムの作品世界への想像を膨らませるんだぁ
可以展开对高达这部作品的世界观的想象力啊
は～ん そんなもんかねぇ
哈 是这样的么
けどラルさん
不过 拉鲁先生
このHGグフ、本当にすごいです
这台HG老虎真的是很厉害呢
何、わたしなどまだまだだよ
什么呀 我的技术还差得远呢
噂では、関西にものすごいビルダーがいると聞いている
听说关西有一个非常厉害的制作者
歳は、そう…セイ君と同じぐらいだそうだ
他的年纪 对…好像和诚差不多
谢谢你了 大叔
把它给你的孩子看的话 他绝对会很高兴的
真是好厉害啊 这台钢普拉
刹帝利 クシャトリヤ
KSHATRIYA Z-666
驾驶员『玛丽坦·库鲁兹』
出自『机动战士高达UC』
好了 到底在哪里呢 叫做伊织诚的那位
第5话
最强的制作者
关西 少年 制作者
『高达』『艾比安高达EW版』『骷髅高达X1改』『艮高佐』
『扎古改』『全装甲高达』『独角兽高达 限定版』『F91高达』『Z高达』
すごい数
好惊人的数量
どれがラルさんが言ってた人の作品だろう
哪些是拉鲁先生说的那位的作品呢
『圣盾高达』『决斗高达』『暴风高达』『迅雷高达』『灾厄高达』
『禁断高达』『强掠高达』『深渊高达』『盖亚高达』『混沌高达』
セイ、前のバトルで壊れたガンプラ
诚 上次战斗中损坏的钢普拉
直さなくていいのか
就这么放着不修理 真的没问题吗
安心して
放心吧
今週末の準々決勝までにはちゃんと直せるから
在这周末举办的八分之一决赛之前我会把它修复好的
というか、直すとき、ビルドストライクに手を加えたいんだ
不如说 在修理创制强袭的时候我想重新调整一下
準々決勝に勝ち進んだら、次の相手は、きっと、ユウキ先輩になるだろうから
如果从八分之一决赛胜出的话 下一场的对手肯定就是结城前辈了
そぉか、ついにアイツとやりあえんのか
是吗 终于要和那个人正面交锋了吗
あのユウキ·タツヤと
和那个结城达也
あのとき受けた屈辱、今度こそ晴らしてやる
那时所受的耻辱 这次要好好偿还
一族の名誉にかけてな
赌上全族的名誉
勝つぞ！セイ
绝对要赢啊！ 诚
レイジ、正直に言うけど不安なんだ
零儿 说老实话 我有点不安
レイジも3回戦で見ただろ
零儿你也看了第三轮战斗了吧
ユウキ先輩のザクは、チューンが施されていた
结诚前辈一直在微调他的扎古
きっと、僕らと戦うときも、さらなるチューンを施してくると思う
等到和我们战斗的时候 他一定会施加更多的调整
ビルドストライクをこのまま直すだけでいいのかなって…そう思って
所以我才在思考 就这样普通地把创制强袭修复好真的好吗
おいおい そんな弱気でどうすんだよ
喂喂 你这样退缩怎么行啊
もちろん、今僕にできることは全部やろうと思ってるよ
我当然会尽我目前所能来做
でもまだ、何か足りない気がするんだ
但是 我总觉得还有什么不够的地方
『扎古改Ⅱ』『全装甲高达』『独角兽高达 限定版』『F91高达』『Z高达』
『铁人』『勇士猎兵』『基拉·祖鲁』『独角兽高达 HD配色普通版』
ラルさんの言ってた人の作品を見れば
如果能看到拉鲁先生所说的那位的作品的话
ヒントを得られないかなって思ってさ
或许能给我一些提示
セイ、もっと自分を信じろ
诚 你要更加相信自己多一些啊
自分のガンプラをな
对自己的钢普拉也是
レイジは自信があり過ぎるんだよ
是零儿你对自己太有自信了吧
なんでそこまで自分を信じられるわけ
你为什么能够那么的充满自信
負けること考えても仕方ないだろ
想着失败这种事情也完全没用不是么
出かけてくる、ガンプラは頼んだぜ
我出门一下 钢普拉就拜托你了
让您久等了
这是您的钢普拉
V高达 Vガンダム
Victory Gundam LM312V04
驾驶员：『胡索·艾文』
出自 『机动战士V高达』
是那边的客人为您点的
这台钢普拉 是你制作的么
这台是V高达
匠心独运的设计 流畅线条的外观
只有这台钢普拉 才和您这样的美人显得般配
请您能够收下它
哪里 这么精致的作品 我怎么能够收下
那我就代替你收下啦
零…零儿
你这混蛋 居然把我花了三天制作为了搭讪用的钢普拉给
再说了 你为什么会在这里
这还用问吗 当然是为了和你对战而来的
有个无论如何都想打倒的敌人 帮我一把
你也好歹分清时间和地点吧
奇怪 那位小姐呢 那位小姐上哪儿去了
她很知趣的回去了呢
哦 我的上帝
来啊 来对战吧
这真是太糟糕了
燃烧吧 燃烧吧 燃烧吧 钢普拉
以后的事情想太多也没有用
为了能在下一场对战中胜出
我得把这台机体调整至最佳状态
啊 终于到了
为何我这么容易迷路
自己都有点讨厌了
好了 伊织模型店在哪里呢
在那之前先填饱肚子吧
伊织君
谢谢你上次教我制作模型的方法
已经组装好了吗
没 还差一半左右
是吗
那个 你有什么烦心事吗
嗯 稍微有一点吧
方便的话 要不要到我家的店来
如果吃了我爸爸做的雪葩的话 说不定能改善心情
雪葩 Sorbetto
以鲜牛奶为原料，配以各种水果
是意大利冰激凌最为传统的一款。
这样太不好意思啊
我觉得就当是你教我制作钢普拉的谢礼吧
真是不好办啊
爸爸
哦 千奈啊
发生什么事了么
哎呀 这位客人说要用玩具来抵充钱不够的部分
这可不是玩具啊 是钢普拉哦
请看 看上去感觉不错吧
所以说这不是重点
那个是…
极限高达
极限高达 エクストリームガンダム
Extreme Gundam
驾驶员 Ex-伊格斯
出自『机动战士高达 ExtremeVS』
好高的完成度
这台钢普拉 是你制作的么
请你不要这么直勾勾的盯着我
因为是刚刚在这里 匆匆忙忙组装完成的
还有很多不如意的地方 真是令人害羞呢
这台钢普拉 是在这里完成的
是啊 所以别这么盯着看啦
你是怎么处理这个零件的
真是非常感谢你啊
替我说好话让那位店长先生收下
我也没做什么
你该感谢的人是班长才对
谢谢你 帮了大忙了
不用客气
我会很很重视地展示那台钢普拉的
您如此在乎它真是太感谢了
我真是羡慕你呢 有着这么一位可爱的女朋友
什么
他是个不错的人…
ねえ君、言葉遣いからして東京の人じゃないと思うけど
那个听你说话的方式 你应该不是东京人吧
こっちには何をしに来たの
来这边有什么事么
行きたい所があるんです
我有个想去的地方
イオリ模型ってプラモ屋さんなんやけど
是一个叫做伊织模型的模型店
えっ ウチ
哎 我们家的店么
え ウチて？
你说是你家的？
だから、僕の実家がそのイオリ模型なんだけど
所以说啊 我家店就是伊织模型店啊
ということはもしかして、あんたがイオリ·セイはん
这么说 难不成你就是伊织诚？
うん、そうだけど
嗯 我就是伊织诚
そうか そうなんや
这样啊 原来如此
ようやく会えたな！イオリ·セイ！
终于找到你了 伊织诚！
ワイの終生のライバル
你就是我一生的劲敌
ええっ？！
什么？！
ワイの名前はヤサカ·マオ！
我的名字是矢坂真生
ガンプラバトル選手権、日本第5ブロックの優勝者で
是钢普拉大赛日本第五组的优胜者
世界一を目指しとるガンプラビルダーや
目标是成为世界第一的钢普拉制作者
イオリ·セイ ここで会ったが百年目ぇっ
伊织诚 让我在这里碰到你只能算你运气不好了
ちょ、ちょい、どこへ行きますのお
等等 你要去哪啊
い、いやー店番があるんで時間が
哎呀 已经到看店的时间了 我要先回去了
同じく
同上
なんや、そんなら手短に
那样的话 我就简洁的说下了
ワイの名前はヤサカ·マオ
我的名字是矢坂真生
ガンプラバトル選手権、日本第5ブロックの優勝者で
是钢普拉大赛日本第五组的优胜者
世界一を目指しとるガンプラビルダーやぁ
目标是成为世界第一的钢普拉制作者
僕の周りって、変な人たちが集まってきてると思う
你觉没觉得我身边的怪人越来越多了
うん 思う
嗯 我也是这么想的
够了吧 就这么点到为止吧
还不能够！
你还没彻底打倒我
你要是就这么不打了 那么就算我赢好了
真是的 这么好胜
不好意思啊 我就是这么好胜
说的真是…太对了啊！
这便是我的本性啊！
ええなぁ
真好啊
キレイにできとるガンプラ見ると、心洗われますわぁ
看着制作精美的钢普拉 还真是有净化心灵的效果
『骷髅高达X1改』『Turn X』『Turn·A高达』『飞翼高达』『高达X』
『闪光高达』『自由高达』『命运高达』『观星者高达』『能天使高达』
ねぇチナちゃん あの子セイのお友達
哎 小千奈 那孩子是诚的朋友吗
どうなんでしょう
我也不知道啊
なるほど、これからお友達になるのね
我明白了 接下来他们就会变成好朋友了吧
ここに並んでるガンプラは、みんなセイはんが作らはったん
这里摆放的钢普拉都是诚做的吗
うん、そうだけど
嗯 是我做的
ふ~ん、なるほどなぁ
原来如此
確かに師匠の言う通りですわ
的确跟师父说的一样
何が
你说什么
ワイな、小さいころからガンプラが大好きで
我啊 从小开始就最喜欢钢普拉了
自分で言うのもなんやけど
虽然这话由自己来说太自大了
かなりスペシャルや思うてました
但是我觉得我的能力可是很特殊哦
そやけどワイの師匠が
虽然如此但是我的师父却说
ええ作品や 一目見るだけでようわかる
十分不错的作品 只看第一眼的时候就会这么觉得了
腕を上げたなマオ
你的技术进步了呐 真生
ありがとうございます師匠
师父 谢谢你的夸奖
ようやくワイをガンプラ心形流の継承者として認めてくれはるんですね
您终于承认我是钢普拉模型心形流的继承者了吗
喝
停！
甘い！甘いでマオ！シンセンのあんみつぐらい甘い考えやな
太天真了！你还是太天真了 真生！简直天真的让人可笑
何が心形流の継承者や 自惚れるのもたいがいにせぇッ
什么心形流的继承者 自大也给我有个限度
師匠
师父
マオ、世界は広いでぇ
真生 世界是很广阔的
ガンプラ心形流を極めたこのワシでさえ、脅威に感じた男がおるんや
即使是掌握了钢普拉心形流的我 也是有一个人能威胁到我的
ほ…ホンマですか
真…真的吗
その男の名はイオリ·タケシ
那个人的名字叫伊织刚
東京のイオリ模型っちゅうプラモ屋の店主や
是东京的伊织模型店的店长
イオリ·タケシ
伊织刚
そして、その男にはセイという息子がおるらしい
那个男人有个叫做伊织诚的儿子
お前と同じく、相当な実力者という噂や
听说他的实力跟你不分上下
まずはその少年におうてこい 世界の広さを痛感してくるんや
你先去见见那个少年 然后自己亲身感受下世界有多广阔
それで、はるばる京都からやってきたんです
所以我才从京都到了这里
父さん何をしたんだろう…
爸爸他到底做过什么…
そんなすごい人に一目置かれてたなんてぇ、さすが私のダンナ様っ
竟然得到如此过人的评价 真不愧是我的老公
感動するとこ！
这时候应该感动么！
セイー パパから受け継いだ才能をババーンと見せたんさーい！
诚 将你爸爸遗传给你的才能好好的表现出来吧！
何言ってんだよ
你在说什么啊
その必要はありません
没有这个必要哦
ここにあるガンプラを見て、正直拍子抜けしましたわ
看着这里的钢普拉 让我觉得有点失望啊
どういうこと
你是什么意思
どうもこうも、今言うた通りです
没有特别的意思 我只是有话直说罢了
ここに置いてあるガンプラには プラモを作る過程において最も重要な想像力が圧倒的に足りてない
这里的钢普拉模型 充分表现出来了你在制作中缺乏最重要的想象力
商品をそのままキレイに作っとるだけ
作为商品倒是组装的很绚丽
S高达 Sガンダム
S Gundam MSA-0011
出自『GUNDAM SENTINEL』
ここに展示してあるのは、商品の見本だから
因为这里摆放的都只是样品而已
なら、セイはんの本気の作品、見してもらえますか
那么能否让我看看你认真制作的作品呐
ワイも、修行の末のとっておきがあるさかい
我也会拿出完成修行后还没展示过的秘密武器
ガンプラバトル、するの？
你是想进行钢普拉对战吗？
そないなことせんでも、本物のビルダーやったら、作品を一目見るだけで、その優劣がわかります
就算不进行对战 真正的制作者只要看一眼成品就能判断出它的品质
そうでっしゃろ セイはん
我没说错吧 诚
わかった 持ってくるよ
我知道了 我会拿过来的
勝負から逃げんというところは、ほめて差し上げます
你肯正正当当的跟我一决胜负 值得夸奖呐
お互い、同時に見せ合いましょう
我们同时展示给互相看吧
わかった
我知道了
これが僕の
这就是我的
これがワイの
这就是俺的
ビルドストライクだ
创制强袭
ガンダムX魔王です
高达X魔王
こ、これは…
这…这个是…
このガンプラは…
这台钢普拉…
できる
不可小瞧
あの機体
那台机体
ガンダムXをベースにした強襲型かっ
是以高达X为原型的强袭特装型吗
高达X魔王 ガンダムX魔王
Gundam X Maoh GX-9999
原型机
高达X
ガンダムX GX-9900
驾驶员『卡洛德·兰』
出自『机动新世纪高达X』
ようわかりはったなぁ
了解的真清楚啊
そういうアンタはストライクベースやね
而你的钢普拉就是以强袭高达为基础
出力調節のできるライフルにチョバムシールド
装备了可调节的光束步枪与复合盾
そのバックパック、分離して可変するんとちゃいますの
那个背包分离后还可以变形吧
読まれてる けど！
居然都被他猜中了 不过！
出力もなかなか
十分强悍的出力啊
プラの強度際策もしっかりしとる
塑料的无缝处理都十分完美
すごい…マオ君の…
真厉害啊…真生的…
このガンプラすごい
这台钢普拉好厉害
どうして2人とも動かないの
为什么他们两个都一动不动了呢
戦っているんだと思います
我认为他们正在战斗
え？
诶？
イオリ君たちの想像力が、ガンプラを動かしている
伊织君他们正在用想象力操纵钢普拉
距離を開けちゃダメだ
不可以拉开距离
離れれば、強化型のサテライトキャノンが来るっ
否则就会被他的强化型卫星加农炮打到的
その目論見は、お見通しです！
正如你说的这样！
プラフスキー粒子を圧縮して放出した！？
将帕洛夫斯基粒子压缩后再射出！？
そんな使い方が
竟然还有这种使用方法
そう！ガンプラ心形流の初歩
没错！这就是钢普拉心形流的基础
そして、ここからがワイの、ガンダムX魔王の真骨頂
接下来 就让你见识下我的高达X魔王的真正实力
つ…月が…
月…月亮
月が出ている……
月亮出来了…
出自『机动新世纪高达X』中贾米尔·尤托的名台词『月亮出来了吗』
月にある発電システムから送信されたスーパーマイクロウェーブを受信、エネルギーに変換する
吸收由月球的发电系统发射超能微波后再转换成能量
これぞガンプラ心形流奥義
这就是钢普拉心形流的奥义
ハイパーサテライトキャノン
超级卫星加农炮
どないです セイはん、ワイのガンプラは
怎么痒啊 诚 你现在觉得我的钢普拉如何
何やて
怎么会
何で避けてはるん
你是怎么躲开的
すごいよマオ君
真是厉害啊 真生君
君のビルダーとしての腕は、僕より上だ 素直に認めるよ
我可以承认你的模型制作技术确实在我之上
今の攻撃も、僕なら避けられなかった
刚才的攻击是我躲不开的
でも、このビルドストライクの正式パイロットは、僕じゃない レイジだ
但是这台创制强袭的正式驾驶员并不是我 而是零儿啊
レイジなら戦える 避けられる
是零儿的话便能躲开 就能战斗下去
それまでだ
到此为止了
この勝負！ラルが預かった
这次比赛的胜负！就先寄放在拉鲁我这里吧
2人の想像の中で終わらせるにはあまりに惜しい戦いだ
若这场比赛只在两位的想象中结束的话 那就太可惜了
君たち2人が雌雄を決するのは、想像の中ではなく輝ける舞台
你们该决一胜负的场所 不是在想象之中 而是在光辉的舞台之上
そう 世界大会こそふさわしいぃっ
没错 世界大会才是最适合的
世界…大会
どこのどなたか存じませんが、なかなかいいことおっしゃりますね
虽然不知道您是哪位 不过您说得对
セイはん、ここで終わりにしときましょ
诚 就到此为止吧
マオ君？
真生君
勘違いせんといてください ガンプラ製作勝負 ワイはセイはんより上やと思うてます
可别误会了 比钢普拉制作技术的话 我认为我比你要高超
やけど、セイはんのガンプラの正式パイロットであるお人、その人がワイの想像力を上回るとおっしゃるなら
不过呢 如果你的钢普拉的正式驾驶员 那人的想象力凌驾于我之上的话
対戦しとうなりますやんか
真想和他对战呢
きっと、驚くと思うよ
你一定会大吃一惊的
師匠へのええみやげ話ができましたわ
这下又有趣闻可以告诉师傅了
ほな、世界大会でお会いしましょ
让我们在世界大会再见吧
ね、わたしの言った通りでしょう お友達になった
你看我没说错吧 他们成了好朋友呢
はい
是的
ヤサカ·マオ
矢坂真生
全国、いや、世界にはあんなすごいビルダーがたくさんいるんだ
在全国 不 全世界有那么多像他一样的制作者
出会いたい
真想和他们相遇
その人たちのガンプラを見てみたい
真想亲眼见识一下他们的钢普拉
そして、バトルをしたい…僕のガンプラで
然后 与他们战斗…用我自己的钢普拉
高达试作2号机 ガンダム試作2号機 サイサリス
Gundam GP02 Physalis RX-78 GP02A
驾驶员：『阿纳贝尔·卡多』
出自 『机动战士高达0083 星屑的回忆』
レイジ
零儿
おぉよお
好啊
Battle End
战斗结束
イオリ君たちが勝った
伊织同学他们取胜了
ヤサカ·マオ君と出会い、ビルドストライクの完成度に、さらに磨きがかかってきたな
和矢坂真生相遇后 他把创制强袭的完成度更进一步提高了
すげぇいい感じに仕上がったじゃんセイ
真是很不错的感觉啊 诚
これであの人が相手でも…
嗯 这样即便是以那个人为对手…
待ってろよユウキ·タツヤ
好好等着吧 结城达也
俺たちのビルドストライクが相手だ
用我们的创制强袭来做你的对手
想要把握明天 哪怕伤痕累累
掴みたい明日があるのなら　なんど傷ついても
为了实现梦想 我们走向未来
夢をみたくって現在を超えて行くんだ僕達は
在流逝的时间中
何となく過ぎてく時間に流され
若只是浑浑噩噩地前进
ぼんやりと進むだけじゃ
一路走来的人生
歩いてきた人生に
感觉连足迹都无法留下
足跡さえも残せない気がしたんだ
举起拳头
拳を振り上げて
我有憧憬之地
向かう場所がある
扪心自问后
自分に問いかけ
更加坚定步伐的前进
もっと強く踏み出してみよう
想要把握明天 哪怕伤痕累累
掴みたい明日があるのなら　なんど傷ついても
为了实现梦想 我们走向未来
夢をみたくって現在を超えて行け
不想逃避面前的困难
立ちはだかるものに　目を背けたくない
不想认输那该怎么办？
負けたくないんだ何が出来るのか？
相信自己那无尽的力量
無限の力を信じたいから
我们不会停止挑战
挑み続けたい僕らはいつも
巴特勒 バトラー·ベンスンマム
Butler NEL-75C
驾驶员：『雷蒙德·毕晓普』
出自『机动武斗传G高达』
ただ今より準々決勝第4試合を始めます
八分之一决赛第四场对决即将开始
撒旦高达 サタンガンダム
Satan Gundam
出自『SD高达外传 SIEG ZEON篇』
何だ
怎么了
さあ
不知道
準々決勝第4試合は、ユウキ·タツヤ選手が出場辞退を申し出たため
八分之一决赛第四场对决 因结城达也选手退出比赛
サザキ·ススム選手の不戦勝となります
判定佐琦进选手 不战而胜
や…やったぁ！
太…太好了！
僕の勝ちだぁ！
是我的胜利！
絶対負けると思っていたけど…
还以为绝对会输了…
ユウキ先輩が出場辞退？
结城学长他退出比赛了？
どういうことだよセイ
这是怎么回事啊诚
そんなこと僕に言われたっ…
这种事情就算问我我也…
でも、どうして…
但是 为什么…
ユウキ·タツヤ…
结城达也…
逃げやがったのか！
临阵脱逃了吗！
真実を知り、少年は戦士となる
了解事实后 少年即将成为战士
此预告方式最早出自『新世纪福音战士』后来出自在『机动战士高达SEED』的下集预告
并且葛城美里与玛琉·拉米亚斯的配音均为三石琴乃
并在『机动战士高达SEED』预告中的预告结尾都会加入一句XXX吧 高达！
次回「戦う理由」
次回 战斗的理由
本当の戦いに挑むべく
为了投身于真正的对战
战斗的理由
飛べ！ガンプラ！
飞翔吧！钢普拉！